Junções de tabelas e consultas

-- INNER JOIN, mostra todos os campos relacionados das duas tabelas.

-- LEFT JOIN, tras tudo da tabela do lado esquerdo e o relacionado do lado direito.

-- RIGHT JOIN, tras tudo da tabela do lado direito e o relacionamento do lado esquerdo.

-- FULL JOIN, mostra todos os campos das duas tabelas, relacionados ou não.

-- CROSS JOIN, possibilita uma analise combinatoria, monta um plano cartesiano. 
a sintaxe só usa , (não usa on)

-- UNION - junta o resultado aplicando distinct

-- UNION ALL - os registros duplicados se repete

--SUB CONSULTAS - a primeira consulta retorna um resultado que pode ser usado em outra consulta
usando in ou select/ where (fazendo papel de having)
o resultado dele é como se fosse uma nova tabela ou uma tabela temporaria.

select nova.cpf, nova.Qtd
from (select cpf, count(*) as Qtd from [nota fiscal]
where year(data) = '2016'
group by cpf) as nova

where nova.Qtd > 2000



--VIEWS - a view pode ser criada em com script ou assistente, na opção na opção 
exibições / exibições do sistema
podemos realizae qualquer query por meio de views