trasação no sql server: uma unidade lógica de processamento que visa preservar a intregridade
e consisitência dos dados.

begin transaction

rollback

commit

begin transaction: cria um ponto de estado do banco de dados (congela)

commit: confirma todas as operações ente o begin transaction e o comando commit.
Todos os Inserts, updates ou deletes serão confirmados e gravados na base.

rollback: tudo o que foi feito entre o bein tran e o rollback será desprezado e os dados
voltarão ao status antes do begin ser executado.




begin tran

update [vendedores]
set [comissão] = [comissão] * 1.15

rollback

commit